# 01

## TCP和UDP的区别和使用场景？

TCP和UDP是传输层协议，传输层协议是为了在网络层提供的服务的基础上，建立进程间的端到端通信，实现分布式进程通信。

UDP：无连接、不可靠、尽力而为、面向报文

因为UDP协议对于应用程序提交的报文既不合并，也不拆分，所以使用UDP协议时，应用程序必须选择合适长度的报文。

## 行内元素有哪些？块级元素有哪些？空元素有哪些？

行内元素：a、b、span、img、input、strong、select、label、em、del、u、button、textarea、input
行内元素和其他元素在同一行，设置高度、宽度以及竖直方向的padding和margin都是无效的，宽高就是内容的高度，不可以改变，行内元素只能包含行内元素，不能包含块级元素

块级元素：div、ul、ol、li、dl、dt、dd、p、h1-h6、blockquote 块级元素总是占一行，高度和宽度都是可控的，宽度默认为100%，即自动填满其父元素宽度

空元素：br、meta、hr、link void element 比如hr，只能使用一个标签表示，是一种组织性元素

## 页面导入元素时，使用link和@import有什么区别？

@import是CSS的api，只有导入样式表的作用。必须写在css文件顶部 link是HTML的api，不仅可以加载CSS文件，还可以定义RSS、rel连接属性。

浏览器处理@import的效率往往不如处理多个link元素并靠样式层叠解决问题。
使用@import映入的样式是会被当前文件的样式覆盖的，因为实际上@import等于一个占位符，之后会用引用的样式表的内容替换掉这个@import，所以优先级没有本身文件的样式的优先级高

## 样式优先级

浏览器样式<用户样式<外部样式<文档内嵌样式<元素内嵌样式 作者样式!important<用户样式的!important

## a 标签为什么能够包含块级元素？

按新的 HTML 规范，每个元素会规定categories和content model，categories是该元素本身的分类，content model规定了合法的元素的内容（子元素、文本等）类型

举例 p > ins > a > div

* p 元素的 content model 是 phrasing content，ins 本身属于 phrasing content 故可以嵌套
* ins 元素的 content model 是 transparent，故在此时里面是否能有 a 需检查 p > a 的合法性
* a 元素也属于 phrasing content，故 p > ins > a 合法 a 元素的 content model 也是 transparent，故此时里面包含 div 的合法性向上传递，检查 ins > div
  又向上传递，变成检查 p > div
* div 不属于 phrasing content，所以这个嵌套是不合法的

## title与h1的区别、b与strong的区别、i与em的区别？

## img标签的title和alt有什么区别？

alt是图片加载失败时显示在网页上的替代文字，是必需属性，但是可以为空
title是鼠标移动到图片上时显示的文字，不是必需属性

## png、jpg、gif这些图片格式解释一些，分别什么时候用？

## 介绍一下CSS的盒子模型

## line-height和height区别

## CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？

## CSS优先级算法如何计算

## 用CSS画一个三角形

## 一个盒子不给宽度和高度如何说明水平垂直居中？

## display有哪些值？说明他们的作用

## 对BFC（Block Formatting Context）规范的理解？

## 清除浮动有哪些方式

## 在网页中应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？

## position有哪些值？分别是根据什么定位的？

## 写一个左中右布局占满屏幕，其中左右两块固定宽度200，中间自适应，要求先加载中间块，请写出结构及样式

## 什么是CSS reset

## css sprite是什么？有什么优缺点？

## display: none;与visibility: hidden;的区别

## opacity和rgba的区别

## 延迟加载js有哪些方式

## js数据类型有哪些

## null和undefined的区别

## ==和===有什么不同

## js微任务和宏任务

## js如何判断变量是不是数组

## slice是干嘛的，splice是否会改变原数组

## js数组去重

## 找出多维数组最大值

## 找出字符串出现最多次数的字符及次数

## new操作符具体做了什么

## 说一下call、apply、bind的区别

## 深拷贝和浅拷贝

## localStorage、sessionStorage、cookie的区别

## var、let、const的区别

## 箭头函数和普通函数的区别

## Promise有几种状态

## find和filter的区别

## some和every的区别
